---
title: 歌声合成数据库及形象使用规范丨v0426
date: 2022-04-26
sticky: 1
tags:
 - VocalSharp
 - Vogen
 - DeepVocal
 - UTAU
categories:
 -  声库配布
 -  角色设定
---

规范适用范围
----
1. 角色「<font color =#FFAD1D><b>江上曜</b></font>」声库制品及形象

2. 角色「<font color =#B3C4F8><b>江上皓</b></font>」声库制品及形象

3. 角色「<font color =#647ED0><b>宛沚</b></font>」声库制品及形象

**特别说明**：尽管已经停止维护与劝诫停止使用，角色「飞梦SoaringDream」将始终以**配布时随库分发的EULA**为准。

关于著作者
----
本规范适用的角色对应歌声合成数据库的制作、管理**分别由多人担当**，详见各角色声库下载页和设定与立绘下载页。

<font color =#FF0000><b>禁止</b></font>冒领角色歌声合成数据库制作者、形象设计者身份。

注意
----
本歌声合成数据库及形象使用规范（以下简称本规范），是关于系列虚拟歌手角色的终端用户（以下简称用户）与我方及引擎开发方的规约。<font color =#FF0000><b>使用本站歌声合成数据库或角色形象时即视为同意本规约</b></font>。

本站配布歌声合成数据库是以在「VocalSharp」、「DeepVocal」、「Vogen」等歌声合成平台上使用为前提制作的，因此**不保证能在其他软件上正常使用**。

<font color =#FF0000><b>使用本站歌声合成数据库或者角色形象时，请务必在能让观众清楚看到的地方记载角色名称。</b></font>标注于标题、说明文、视频内等位置均可，但请不要故意遮挡、隐去本该记述的名称。

由于使用本站音源及角色造成的一切问题请**自负责任**。

本规约有在**未经事先通知的情况**下被修改的**可能性**。

创作许可条目
----
1. 使用以上角色歌声合成数据库和角色形象进行图画、文字、音乐、语音、视频等形式的二次创作作品；

2. 进行能辨认出角色原型程度的服装更改、相貌更改、年龄更改、性别转换等描写；

3. 恋爱或CP向描写（无论同性异性均可，但请事先参考对方的使用规定）；

4. R18未满（没有性器官露出，没有直接或间接的性行为描写）的色情描写；

5. 战斗场面等，不以猎奇为目的的暴力描写；

6. 将自己制作的图画、3D模型、工程文件等素材作为素材公开配布。

创作禁止条目
----
1. 动物化、兽人化、机械化等人外化描写；

2. 对歌声合成数据库本体进行再次加工（如提取原音、修改采样、导出采样制作其他引擎等）、二次配布；

3. 贩卖歌声合成数据库及角色立绘等无偿公开配布的文件，无论是否有修改；

4. 为其他无关角色配音（**出现原创角色的原创歌曲不受此限制，可以在正确标记演唱角色名字的情况下演唱此类歌曲**）；

5. 在不加任何浏览限制的情况下，发表R-18（有性器官露出或是直接的性行为描写）或更加过激的色情内容；

6. 使用角色表现以<font color =#FF0000><b>猎奇描写</b></font>本身为目的的过激内容，包括但不限于虐待、强奸、内脏外露、肢体切断、致残、寄生等；

7. 进行政治、宗教相关创作；

8. 用于对他人进行诽谤中伤、攻击特定人物或团体的行为；

9. 任何刻意诋毁角色形象的行为，其他违反法律及公众道德的行为，以及<font color =#FF0000><b>管理者认为不当的行为</b></font>。

创作补充事项
----
1. 即使内容不涉及年龄限制，仍然推荐对于色情、暴力等可能造成他人不适的内容**添加预警**，并尽量**避免被搜索到**；

2. 当作品涉及明确的成人内容时，请务必在<font color =#FF0000><b>展示出作品中成人内容之前</b></font>设置预警，并且将其设置于**通过角色名称无法搜索到**以及**18岁以下的人无法查看**的状态；

3. 不以展现猎奇内容本身为目的，且带有适当掩盖（如略过详细描写、进行卡通化处理等）的暴力内容可以视情况适度容许。如感到难以判断，可以将少年漫画的战斗场面、或不带年龄限制的恐怖游戏等作为参考，也可**直接询问**；

4. 为了防止出现不必要的问题，<font color =#FF0000><b>希望您不要让他人将您设计的服装、二次创作的故事人设等设定误认为是公式设定</b></font>；

5. 为了防止出现不必要的问题，在您的作品中涉及到其他人的作品（如致敬、跨作品共演）时，请尽可能明确标注所涉及的作品、角色的出处，不要产生不必要的误会。

同人活动与商业盈利
----
这是一些**视情况可能会需要你联系作者**的行为相关的解说，主要涉及各种与金钱交易有关的事项，在网络上的非盈利使用只要确认上述创作规约即可。

但是如果你的作品有发生盈利/获得收入的可能性，则请务必记得事先阅读以下内容。

另外，关于**向他人支付报酬以委托其制作作品或物品**的行为，例如有偿约稿自用、定做周边自用等，只要完成的作品仍然停留在个人欣赏及使用的范围内，都是可以的。

需多人合资的情况，不得公开募集不特定的第三者参加出资。

对于没有在本规约中提到的事情，请尽可能事先联系我。

如果你基于自己的判断选择投稿、公开的话，请记住：<font color =#FF0000><b>如果我认为你的作品会带来不良影响，可能会以原作者的身份出手干涉</b></font>。



::: theorem 商用及盈利
**以下这些场合无论内容如何，均需要在制作或公开之前联络我。被我方判定为盈利目的的情况，有可能会需要您支付相应的费用。**

**与实际商品或广告作品有关的视频作品、特定商业作品的同人歌曲等，与实际商品有关但没有相关人员参与，也不以促销为目的的作品不认为是商业行为。但根据场合，推荐从作品中隐去一部分商品名以防误会。**

· 以盈利为目的使用角色或音源的情况；

​· 以个人以外的名义（如公司、法人等）使用的情况；

· 由实际存在的商品或制品等的官方相关人士制作，以宣传或促销为目的的广告性质作品；

· 用于宣传或展示尚未盈利但有商业展开的预定的制品的广告性质作品；

​· 打算通过共筹来募集资金的情况；

· 其他在一般常识中被认为是商业性质的作品。
:::

::: theorem 同人活动
**以下这些种类的物品，可以自由进行小规模的非营利目的贩卖，但请尽量联系到管理员告知。但是如果含有违反使用规定的内容，将可能会要求您停止贩卖。**

· 同人志等，基于自己制作的插画、漫画、文学作品制作的印刷物；

· 同人专辑等，基于自己制作的乐曲、视频制作的CD・DVD等碟片类物品；

· 便签本/明信片/挂件/徽章胸牌/亚克力立牌等，以自己制作的插画制作的周边小物​。

​**另外，以下的情况有规模过大或被视为盈利活动的可能性，请务必事先联络：**

· 商品数量300个以上（包括再版累计数量）；

· 单个商品价格超过200元人民币；

· 通过贩卖同一作品/同一商品获得6000元人民币或同等价值以上收入；

· 贩卖前文中未提及的种类的商品（如立体物品、首饰、游戏等）；

· 贩卖无实体的商品，如下载版。

**另外，购买者在购买商品时主动多付给制作者的金钱（如boost服务），可不计入商品贩卖额之中。**
:::

::: theorem 角色扮演活动
**以下这些以个人身份进行的角色扮演活动在与金钱无关的情况下可无需报告，自由进行。公开所拍摄的照片时，其确认内容请和绘画作品一样遵守基本使用规定，若使用照片制作同人志则属于同人活动。**

· 自行制作角色扮演服装；

· 一对一委任第三者（例如淘宝卖家）有偿制作角色扮演服装；

· 穿着上述服装参加展会或拍摄照片；

· 将拍摄的照片公开到网络。

​**另外以下这些情况无论定价与规模，均视为商业行为。需要事先联络管理人，在取得许可之后进行。**

· 向不特定第三者贩卖角色扮演服装的行为；

· 公开募集不特定第三者，共同委任商家（例如有偿定制店家）制造角色扮演服装的行为

**人偶、娃娃用的服装被划分为一种周边，因此属于「同人活动」。​不进行贩卖，仅为个人使用的话无需报告。**
:::

::: theorem 其他间接盈利
**以下这些情况在最终完成的作品会免费公开的前提下，将其认同为非营利目的的使用。**

**如果想要发布仅允许资助者观看的付费作品，则视为下载贩卖商品，请根据情况遵循同人活动或商业活动相关的规定。**

**作品的制作过程等未完成的内容允许作为资助者专享内容发布。**

· 通过用户阅览博客、维基、视频网站等获得的广告收入；

· Niconico的クリエイター奨励プログラム、Bilibili的创作激励计划、充电计划等服务获得的收入；

· 爱发电、PixivFANBOX、Patreon等，直接资助作者本人活动的服务；

· 参加比赛而获得的奖金或奖品；

​**参加比赛这一行为本身虽然是允许的，但是将获奖作品用于商业用途则视为商业活动。因此，如果该比赛有将获奖作品用于商业用途的可能性，请在报名该比赛前向我联络取得许可。如果您去除作品中有关本站声库、角色的内容之后再进行商业活动，则无需向我取得任何许可。**
:::

感谢
----
· Haru.jpg（[音源使用规定](https://harujpg.wixsite.com/sanshoku/terms-1)）、夏宇、Dec顾令